공개키(=비대칭키)
: 개인키 + 공개키

작동방식 
공개키: 전송자가 정보 암호화하는데 사용
개인키: 수신자가 암호 해독에 사용
키가 비대칭이기 때문에 , 공용키는 개인키의 보안에 영향을 끼치지 않고 안전히 공유될 수 있다.
개인키를 소유한 사람만이 공개키를 통해 해독 가능.

대표적 공개키 알고리즘: RSA
두개의 숫자를 곱해 얻어낸 계수를 사용해 키를 생성

공개키의 장점
1. 안전하게 공유 가능
비공개키는 안전하지 않는 접속을 통해 접속하면 제 3자에 노출됨. 보안에 취약
반면, 공개키는 어떤 접속을 통해서도 개인키로만 해독이 가능하기 때문에 안전하게 공유될 수 있다.
2. 디지털 서명생성에 사용
디지털 서명: 데이터 안의 메시지를 사용해 만든 해시.
메시지가 전송되면, 수진사는 전송자의 공개키를 통해 서명을 확인할 수 있다.
메시지의 출처를 확인하고, 이것이 변경되지 않았는지 확인.

공개키 한계점
1. 암호화 및 해독과 관련된 복잡한 수학적 계산 때문에 대량의 데이터를 처리해야할 경우 매우 느릴 수 있다.
2. 개인키가 안전하게 보호될 경우엔 안전하지만
   개인키가 실수로 공유되거나 노출될 경우엔 취약하다.
3. 만약 사용자가 실수로 개인키를 잃어버릴 경우에는 암호화된 데이터에 접근할 수 없게 된다.

ex)
1. 이메일 내용 기밀 유지
2. SSL 프로토콜
3. 전자식 투표 환경 제공 

비밀키(대칭키)
: 값을 서로 몰래 나눠갖는것

작동원리: 신자가 평문을 입력하고 수신자와 공유한 암호키와 암호화 알고리즘을 이용하여 암호화한 후, 이를 수신자에게 전송합니다.

수신자는 송신자와 공유하고 있는 암호키와 복호화 알고리즘을 이용하여 평문으로 변환합니다.

작동원리: 송신자가 평문을 입력하고 수신자와 공유한 암호키와 암호화 알고리즘을 이용하여 암호화한 후, 이를 수신자에게 전송합니다.

수신자는 송신자와 공유하고 있는 암호키와 복호화 알고리즘을 이용하여 평문으로 변환합니다.

장점: 암호처리 속도가 빨라서 데이터 암호화에 적용할 수 있으며 다양한 암호화 방법이 있다는 것이 장점이다.
단점: 사용자마다 암호키를 관리해야하기 때문에 복수의 사용자가 관련될 경우 관리할 키의 수가 많아서 관리가 힘들어진다.
